[Lucía] ¡Sara, ya llegué!
- [Marifer] ¡Señora!
- ¿Qué pasó?
- Sara se puso muy mal.
- ¿Sara?
[Sara grita]
- Sara.
- ¡Todos me odian! ¡Tú también!
No es cierto. Sara, tú eres
lo que más amo en este mundo.
Cuidado, suelta eso. Suelta eso, Sara.
Suéltalo.
- Quítate, Marifer.
- [Marifer] Sara, dame eso.
[gritos]
¡Todos me quieren matar!
- ¡Tú también me quieres matar!
- [Lucía] ¡No!
- [Marifer] Lucía, ¿estás bien?
- [Lucía] Sí.
Gracias.
[Álex] ¡Sara!
- [Sara] Hola.
- [Álex] ¿Lista?
A huevo. Los estaba esperando.
- [Rodolfo] Hola, amor.
- Hola.
- ¿Cómo estás? Ven.
- Bien.
- ¿Van a salir?
- Sí, vamos a casa de un cuate de Rodolfo.
- [Lucía suspira]
- Hola, ¿cómo está?
- Bien.
- ¿Bien?
Gracias.
[Rodolfo] No se preocupe.
Se los regreso temprano y cuidados.
- Está bueno.
- Mamá, ¿están bien? Las siento agitadas.
- [Lucía] Estábamos haciendo ejercicio.
- Okey. Bueno…
- ¿Tú no vas a ir?
- No, yo no.
- Vamos.
- ¿Seguro están bien?
- [Lucía] Sí.
[Rodolfo] Nos vemos.
- Jefa.
- Álex.
Cuida a tu hermana. No la dejes sola.
- [Rodolfo] Por favor.
- Sí.
- [Sara] ¡Vamos!
- [Álex] Vamos.
[claxon]
[Álex] Vámonos.
No puedo creer lo ciego que estaba.
Sara estaba completamente loca.
[música de tensión]
[mujer] ¿Alejandro Guzmán?
- Pase, el doctor lo espera.
- Gracias.
A Sara la mataron, doctor.
Hace 18 años.
¿Y tu madre?
[Álex] Murió ocho meses después que Sara.
De un colapso hepático.
¿Cómo supiste de mí?
Su nombre estaba en una libreta
que Sara tenía escondida en su cuarto.
Google hizo el resto.
Doctor,
esta Sara,
la que usted trató, su paciente,
era una persona que no conocí.
Mi madre me tenía mucha confianza,
me contaba prácticamente todo.
Bueno, casi todo, porque nunca me dijo
que Sara estaba
en tratamiento psiquiátrico, y…
y yo necesito
realmente saber quién era Sara.
A tu hermana le diagnostiqué
esquizofrenia paranoide grave.
Tu madre la trajo
en pleno brote psicótico.
Yo hice lo que pude.
La esquizofrenia
tiene un fuerte componente hereditario.
Le llaman "el gen de la esquizofrenia".
Muchacho,
ten cuidado,
no vayas a terminar descubriendo
algo en tu familia
que no seas capaz de manejar.
¿Está tratando de decirme algo, doctor?
¿Sabes quién la mató?
No, aún no.
Pero lo voy a descubrir.
Y voy a averiguar por qué mi mamá
no quiso contarme la verdad.
Tu madre vivía amenazada.
Por Sara.
¿Amenazada? Pero ¿cómo…?
[suspira]
Doctor, ¿usted cree
que Sara podría haber sido capaz
de matar a alguien?
Tu hermana era una sociópata
que causó mucho daño.
Claro que podría haber matado a alguien.
No me extrañaría
que la haya asesinado alguien
que quizás se sentía amenazado por ella.
[Elisa] No le quiero quitar
responsabilidad a tu madre.
Pero cuando existe
un paciente esquizofrénico,
sobre todo si es tu hija,
se vuelve muy complicado de sobrellevar.
Para la familia es difícil entender
que alguien está enfermo.
[Álex suspira]
El psiquiatra
me dio el historial clínico de Sara.
[Elisa] ¿Lo leíste?
[Álex] No.
Aún no.
Tengo que descubrir
realmente quién era Sara.
Hoy más que nunca
tengo que saber qué pasó con ella.
Además, es la única manera
en la que me voy
a poder librar de la cárcel.
Tengo que saber todo. Todo.
Necesito saber quién le hizo daño,
quiénes fueron sus víctimas,
quién odiaba a Sara,
por qué querían matarla.
¿No te das cuenta? Llevo 18 años
pensando que tu familia mató a mi hermana
porque era una chava
que no tenía lana ni apellido,
y que estaba embarazada de Rodolfo.
- Que por eso la habían matado.
- Álex.
- Escucha.
- ¿Qué?
¿Por qué no paras todo esto?
- ¿Por qué no paras tu venganza?
- ¿Qué?
¿Por qué no empiezas de ceros
y te concentras en algo bueno?
A mi hermana la mataron.
Sara pudo haber estado loca,
puede ser una psicópata, lo que quieras,
pero alguien que estaba ese día
en la lancha mató a mi hermana.
Sí, alguien de mi familia, estás diciendo.
Alguien de tu familia, ese día,
cortó las cuerdas del paracaídas, sí.
[Mariana] Toma. Usa esto.
No, señora, es muy grave lo que me pide.
[Mariana] Tranquilo, Elroy.
[Mariana jadea]
Ve y haz lo que tienes que hacer.
No me decepciones.
[música de tensión]
[Nicandro] ¡Elroy!
- [Elroy] ¿Qué pasó?
- ¿Qué onda?
¿De qué?
¿Qué haces aquí solo?
¿Tu chamba no es seguir
a Chema y a Rodolfo hasta en el baño?
Sí, de hecho,
voy a ver qué están haciendo.
[Mariana susurra] ¿Qué te atormenta?
¿Qué pasa?
[Elroy] Necesito confesarme,
señora Mariana.
[Mariana] Tranquilo.
¿Quieres un sacerdote?
[Elroy] No.
Con usted.
[Mariana] ¿Qué tienes?
Usted me pidió que cortara esas cuerdas.
No me acuerdo. Fue hace mucho tiempo.
No toqué el paracaídas.
No pude.
No alcancé a hacerlo.
Claro que sí.
Yo misma vi
las cuerdas del paracaídas cortadas.
Por eso se mató esa muchacha.
Fue otra persona.
Alguien de los que estaba ahí ese día.
Yo no fui, señora Mariana.
Se lo juro, yo no fui.
Dices que uno de mis hermanos
mató a tu hermana.
No lo sé. No sé.
Tal vez pudo haber sido Nicandro o Elroy.
- Estaban en la lancha.
- Álex, concéntrate.
Sara estaba enferma.
Tenía esquizofrenia.
Encontraste su diario.
Tenía el mapa de un cadáver enterrado
que estuvo aquí años en tu patio.
Perdón, pero…
¿No has pensado que…?
- ¿Qué es lo que crees?
- [Elisa] Se suicidó.
Que, más bien,
ella cortó las cuerdas del paracaídas
porque se quiso suicidar
porque los querían hacer pagar a ustedes.
A lo mejor estás buscando al asesino
en el lugar equivocado. A lo mejor…
¿"A lo mejor" qué?
Vi… Hay alguien afuera.
[música de tensión]
[Elisa] Te juro que vi a alguien.
Vamos.
[Álex] Pero ¿cuándo comenzó
toda esta locura?
[Alanís] Según tu madre,
desde que Sara era pequeña.
En nuestra primera cita,
de hecho, me contó un evento particular.
Creo que fue…
en el cumpleaños número seis.
¿Te acuerdas?
[Lucía] Fue más o menos así, doctor.
Yo había invitado a todas sus amiguitas
y, por alguna razón, no estaba contenta.
No quería jugar con nadie.
Yo platicaba con unas vecinas y…
Y veo que empieza a alejarse
del lugar en donde estábamos.
Tomó una piedra del suelo.
Grande.
Apenas podía cargarla.
Y con la piedra en las manos,
empezó a acercarse a una niña
que estaba sentada en el suelo.
Avanzaba paso a paso.
Y le miraba la cabeza como si…
como si fuera a…
Faltaron dos segundos para una desgracia.
Nadie se dio cuenta.
Pero cuando Sara me miró, era como…
como si nada.
Ni miedo ni remordimiento. Nada.
¿Usted cree que ella…
quería herir a la otra niña?
No lo sé.
Pero sentí mucho miedo,
porque me recordó a su padre.
¿Y cómo es o era el padre?
Según mis notas,
en la adolescencia todo se complicó.
¿Por qué?
Hay dos factores
que siempre se repiten y nunca fallan.
Trastornos afectivos y sustancias tóxicas.
Un güey…
…y drogas.
Eso fue lo que volvió loca a mi hermana.
[Alanís] Drogas fuertes, sí.
Una combinación fatal
para alguien inestable como tu hermana.
[música pop alegre]
[Álex ríe] No, fue increíble lo que pasó.
¿Verdad que sí?
- [Álex] ¿Aquí es?
- [Rodolfo] Hemos llegado.
- [Sara] ¿Esta es la casa de tu amigo?
- De Nicandro, sí. ¿Por?
No manches, está gigante.
Está más grande que la tuya.
También van a conocer a Chema, mi hermano.
Acaba de llegar anoche de Miami.
¡Chema!
¿Qué pedo?
- [Rodolfo] ¿Cómo estás?
- Una hora esperándote.
Perdón. Te presento a Sara.
- [Sara] Hola.
- Hola.
- A los dos. ¿Cómo estás?
- Él es el famoso Álex.
Mucho gusto. Por fin te conozco.
Famosísimo Álex, Chema.
- [Rodolfo] ¿Ya estás tomando?
- [Chema] Hola, perdón.
Está nueva, ¿verdad?
- No.
- [Rodolfo] ¿Quién quiere tomar?
- ¿Quieren algo? Estás en tu casa.
- [Álex] Lo que sea.
Están, perdón.
- [Álex] ¿Qué quieres?
- [Rodolfo] ¿Le encargo una?
A huevo, ¿qué onda, güey?
- [Rodolfo] ¿Qué pedo?
- No, a la cocina, porfa.
- Allá te van a dar para tu refresco.
- No, no, güey.
Él es Álex, mi entrenador,
del que te platiqué.
Él es mi mejor amigo, Nic.
- ¿Qué onda, Nic?
- Nicandro.
Güey, creí que no ibas a llegar nunca.
Ya sé, cabrón.
Nos atrasamos un poco porque…
[Nicandro] ¡Aguas! ¿Estás loco?
Mi jefa me mata
si se rompe esa puta escultura.
Se la trajo mi papá
no sé de dónde carajos.
No puedes quitarle el ojo a esta gente.
No mames.
Sí. Cabrón. Oye, te presento a Sara.
Bienvenida, Sara.
Todo este desmadre es en tu honor.
¿Cómo que en su honor?
Yo voy llegando de Miami.
- Bienvenido.
- [Rodolfo] No seas envidioso.
[Chema] Te vale.
Vamos, mucha plática. Sara, ¿no?
Les enseño la casa. Vénganse, ¿no?
- ¿Qué pedo, güey?
- ¿Con qué?
¿Ahora vamos de reventón
con los empleados del gym?
Cabrón, Álex es a toda madre.
Aparte, su hermana me trae como loco.
[Nicandro] ¿Es su hermana?
O sea que te hiciste amigo del naco
para cogerte a su hermana.
[música electrónica]
[aspira]
Perdón.
No pasa nada.
Entra. ¿Le llegas?
Si te animas, yo siempre tengo.
Y gratis, para las chavas como tú.
[aspira]
Ahora sí, que empiece la pinche fiesta.
[Elisa] A veces, lo mejor
que podemos hacer en la vida es dejar ir.
¿De qué hablas? ¿Cómo que dejar ir?
Hay una investigación en curso
por un cadáver en el patio de mi casa.
A esa persona la mataron
antes de yo ir a la cárcel
por lo de mi hermana.
O sea, hace más de 18 años.
¿Qué crees que van a decir?
Que yo lo maté
y lo enterré en el patio de mi casa.
Ningún juez le creerá a un expresidiario.
Tengo que saber qué pasó realmente
antes que la policía.
Es la única forma de no volver al bote.
Ay, Álex.
[música de tensión]
[Clara] ¿No le vas a contestar?
Chido. No es el momento.
Yo soy la que dice cuándo. ¿Estamos?
[Clara] ¿Y esta?
El Chema se la pasaba
con una igualita todo el tiempo.
¿Es la misma?
No.
Esa es la de Nicandro.
[Clara] Ay, Nicandro.
Pinche güey arrogante. Qué mal me caía.
- ¿Nunca se supo nada de él?
- [Marifer] No.
Desapareció hace años.
Creo que se lo tragó la tierra.
- ¿A qué viniste, Clara?
- ¡Ay!
Pues a alivianarte.
Las cosas están saliendo
mucho mejor de lo que planeamos.
Has hecho un buen trabajo con Chema.
[Clara] Hay que hacerle caso
a las hermanas mayores.
Sobre todo, cuando tienen
un pinche genio de la chingada, mano.
Me voy a hacer algo de comer
porque, con este embarazo,
me da hambre todo el tiempo.
[Lorenzo] Mientras estemos claros
con los acuerdos bilaterales,
estoy seguro de que se procederá
con una buena negociación.
¿Me permiten un segundo, por favor?
Con permiso.
¿Cómo estás?
¿En qué te puedo ayudar?
Te llegaron estas cartas a la casa
y, como no sabía
si era correspondencia importante,
- pensé que sería buena idea…
- José María.
No hace falta que me la traigas.
Te extraño mucho, bambino.
¿Por qué no regresas a la casa
y empezamos de cero?
Sin ofendernos.
- Sin hacernos daño…
- Sigues sin entender.
[Chema] ¿Qué?
No solamente se trata de las ofensas.
No está bien
en qué se convirtió nuestra vida.
Queríamos una familia, ¿no?
- Y ya la tenemos.
- Dimos el primer paso.
Clara está embarazada.
Parece que no entiendes.
¿Por qué le pones peros?
¿Sin peros? Sí hay peros.
Yo no estoy
para estar jugando a la familia feliz.
- Tú eres mi familia.
- No te das cuenta.
Lo que nos rodea es lo contrario.
- Soy feliz contigo y te amo.
- [Lorenzo] Pero yo no.
De esta manera no.
Ya te lo dije. Necesito tiempo.
Necesito estar solo, créeme.
Te pido un favor.
No busques cualquier excusa
para seguir viniendo. Por favor.
Ni mucho menos vengas a mi trabajo.
Bueno, y con permiso.
[Lorenzo carraspea]
- ¿Qué pedo?
- Quiero que hablemos.
En privado.
Bruno y su mamá no viven más en esta casa,
así que ¿qué pedo?
Descubrí cosas de Sara.
Cosas de su pasado
que quiero que platiquemos.
Me enteré de que tenía
problemas psiquiátricos graves.
- ¿Qué sabías tú de eso?
- Eso no es cierto.
No, sí es cierto.
Pero sobre todo, quiero saber
si jalaban drogas juntos.
¿De qué carajos hablas?
Lo que oyes.
Por supuesto que no.
Vete de mi casa, güey.
Sara estaba mal de la cabeza
y le hizo daño a muchos. De eso hablo.
A ver, cabrón.
A mí cada vez que me hablan de Sara,
se me parte algo acá adentro, cabrón.
Y entonces,
cuando mi vida está más o menos bien,
vienes tú, lo rompes otra vez
y me lo restriegas en la cara, carajo.
Maldonado,
llévate a este güey de aquí. ¡Sácalo!
¿Sabes qué, güey?
Si tu hermana estaba loca,
ese es tu pedo, no mío.
Tú vivías con ella, no yo.
Para mí, Sara era perfecta.
Yo solo la amaba, cabrón.
¡Fuera de mi casa, carajo!
Conozco la salida.
[César] Gracias.
César, la prensa te está esperando
para que hables del parque de diversiones.
A ver qué te parece: "Parque Camaleón,
un lugar donde padres e hijos
van a recuperar
el orgullo y la magia de ser familia.
Este proyecto es un esfuerzo más
de nuestra empresa familiar
para preservar los valores
que han hecho grande a este país".
¿Cómo has justificado
la ausencia de Rodolfo?
Les dije que estaba
en un viaje de trabajo.
Prepara una lista
de candidatos a la gerencia.
Mi hijo renuncia en cualquier momento.
¿Y qué querías que hiciera?
Acaba de enterarse
de que embarazaste a su esposa.
Es tan sentimental y frágil.
En eso es más puto que su hermano.
[forense] No encontramos
identificación de la víctima.
El departamento forense deberá hacer
los dictámenes periciales de la evidencia.
Trabajan en eso.
[jueza] Considerando
sus antecedentes penales
y el amparo sometido por su abogado,
el tribunal ordena
seis meses de investigación
para esclarecer los hechos.
Durante este periodo de tiempo,
decreto la medida cautelar
de firma semanal,
arraigo nacional
y vigilancia policial estricta
sobre la persona de Alejandro Guzmán.
Álex.
¿Pudiste ver al forense?
No, todavía no.
Pero ¿qué haces aquí?
Recibí un mail
de la universidad de España.
Quieren saber si voy a entrar
a la maestría el próximo viernes.
¿Y qué les dijiste?
- [doctor] Buenas.
- No sé.
[Álex] Doctor, ¿alguna novedad?
No, no hemos logrado
identificar los restos.
Hicimos unas pruebas
de ADN y de dentadura.
Pero no coincide
con ningún registro oficial ni policial.
Pero ¿no ha podido identificar
si se trata de un hombre o de una mujer?
Haremos un estudio óseo
más profundo para averiguarlo,
pero va a llevar tiempo.
Es que yo no tengo tiempo.
¿Para qué chingados te estoy pagando
si no me informas nada?
La policía piensa que yo maté
a esa persona enterrada en mi casa.
Necesito que me des
cualquier información, lo que sea.
Pudimos establecer que la muerte
tiene una data de entre 18 a 20
por proyectil de arma de fuego
en el hueso frontal.
Aquí, entre las cejas.
Un solo disparo.
Muy preciso.
El disparo de un cazador experimentado.
¿Verdad?
- ¿Conoces a alguno, por casualidad?
- Álex.
- Mantenme informado. Gracias.
- Claro.
[doctor] Permiso.
[suena celular]
¿Qué quieres?
[Sergio] Saber si ya tienes
una respuesta a mi propuesta.
Ayúdame a acabar
con el cabrón hijo de puta
que destruyó nuestras vidas.
Tú tienes los huevos,
yo tengo los recursos.
- ¿Cuándo y dónde?
- [Sergio] Hoy.
César y yo vamos a ir a revisar
un parque de diversiones
que acabamos de comprar.
Solos.
Sin armas. Nadie más.
Es el momento perfecto
para que tú llegues, nos interceptes en…
Necesito que hagas algo.
Tú dirás.
Que me hables de Sara.
De su pasado.
¿Qué hicieron?
[Álex] Todo lo que sepas.
Pues sí, hay un par de cositas
que puedo contarte sobre tu hermana.
Solo que si te sorprende
lo que tenga que decirte,
no vayas a matar al mensajero.
[Sergio] Hasta entonces. Adiós.
Álex.
¿Te vas?
Sí, tengo que pasar por mi casa
a recoger unas cosas y…
y a hacer algo.
- ¿Te acompaño?
- No.
No, es algo que necesito hacer solo.
Gracias.
- Y… vete a España.
- [Elisa] No.
[Álex] Esa maestría es tu sueño.
Aquí estás tú.
- ¿No querías estar lejos de tu familia?
- No.
De mi papá.
[suspira] Sobre todo, con lo que hizo,
con lo que descubrimos,
con las mujeres que maltrató, yo…
Te entiendo.
Por mi parte, haré todo lo posible
por no volver a la cárcel.
No por un crimen que no cometí, otra vez.
Caiga quien caiga.
A ver.
El camino de la venganza
siempre tiene dos tumbas.
No me gustaría
que tú estuvieras en una de ellas.
[Álex] Así es la vida.
Suerte.
Si hay antecedentes de esquizofrenia
en la familia del padre de Sara,
hay que actuar rápido.
Voy a tener que evaluarlo y también a su…
¿Cómo me dijo
que se llamaba su hijo mayor?
Ah, Álex.
Álex.
[Lucía] Pero el papá de Sara
no es mi marido.
Ni tampoco es el padre de Álex.
Mi marido falleció unos años antes.
Sara…
¿Lo que yo le diga es confidencial?
¿No lo van a saber mis hijos?
Sara…
Sara fue el resultado de…
Fue un abuso, una violación.
Por favor, júreme que mis hijos
no van a saber nada de esto.
Legalmente, no puedo revelar
nada que usted me confíe aquí.
Su padre, el hombre que…
que abusó de mí, está internado.
Está mal de la cabeza.
Y yo lo veo a él cada vez que veo a Sara.
Son sus ojos.
Los ojos de la bestia
que me atacó esa noche.
[Lucía] Dame eso.
Y yo no sé qué hacer
para salvar a mi hija, doctor.
Compadre, te tengo una sorpresita
para que la pruebes.
- [hombre] ¿Seguro?
- Sí.
[música de tensión]
Ustedes se quedan aquí.
[César] De niño,
soñaba con subir a la montaña rusa.
Sentir la emoción y el vértigo
de verlo todo desde lo alto.
Y luego, el vacío en las entrañas
cuando estás bajando.
Pero nunca hubo plata.
Para las cervezas
del cabrón de mi padre, sí había.
¿No hubiera sido prudente
pedirles a tus guaruras que vinieran?
Lo que hace emocionante la cacería
es estar solo.
Tú, el arma… y el animal.
¡Sorpresa, cabrón!
¡Sé que estás aquí!
Has caído como un pendejo.
- César, no lo provoques.
- [César] ¿Qué pensabas?
¿Que mi socio me iba a traicionar?
No vas a salir de aquí.
[música del carrusel]
[Álex por altavoces]
No sacas nada con disparar.
Todo lo que está grabando el dron
se está subiendo a la nube.
Y toda esa grabación
está yendo directo a la red
en tiempo real.
Tienen un minuto
para dejar las armas en el suelo
y decirme toda la verdad.
¿La verdad?
¿Qué verdad?
[Alex] Si no lo hacen,
voy a mandar lo que está transmitiendo
a todos los medios y televisoras del país,
así como las coordenadas GPS.
¿Y qué creen que va a pasar?
Esto se llenará de policías y de medios
más rápido de lo que creen, cabrones.
Les quedan 45 segundos.
¿Pensaron que iba a morder el anzuelo?
No soy el mismo pendejo
que les creyó hace 18 años.
35 segundos.
César, vamos a negociar.
[Álex] Eso fue un terrible error, cabrón.
¿Por qué lo hiciste, carajo?
Está mintiendo. Nos quiere manipular.
[Álex] Ya se chingaron.
Son los registros
de tus cuentas bancarias.
¡Hijo de tu putísima madre!
[disparos]
[música de suspenso]
[jadeos]
Hacienda debe estar en el casino
empezando su auditoría.
[César] Te voy a matar.
[jadeos]
[Álex] Dime a quién mataste
y enterraste en el patio de mi casa.
Vente, pendejo.
¡Vente!
[Sergio] ¡Ey!
¡Ey! ¡Vengan!
Aquí está Álex.
[Álex] Fuiste tú, ¿verdad, cabrón?
El mejor cazador de México, ¿no?
¿A quién chingados
enterraste en mi casa, cabrón?
Te voy a tener que matar.
Así como mataste a Sara, pendejo.
[César] A tu hermana le salvé la vida.
[Álex] ¡Aquí estoy, cabrón!
¡Álex!
- ¡Álex!
- [César] ¡Elisa!
¡Elisa!
Subtítulos: Ivana Chimento